1. Princip pojedinačne odgovornosti
Na dijagramu klasa je zadovoljen ovaj princip, zato što svaka klasa ima dobro određen "posao" 
koji treba da radi, te su one rasterečene od "dodatnog posla" i nemoguće ih je podijeliti na
manje dijelove.

2.Otvoreno zatvoren princip
Ovaj princip je prekršen zato što, ako izuzmemo atribut id iz klase Objava to zahtjeva
modifikaciju metode obrisiObjavu iz klase RegistrovaniKorisnik, a ista greška se može uočiti
ako izuzmemo atribut id iz klase RegistroveniKorisnik čime povlačimo modifikaciju metode 
obrisiKorisnika i dodijeliAdministratorskaPrava unutar klase Administrator.

3.Liskov princip zamjene
U našem dijagramu ovaj princip je zadovoljen zato što pri bilo kojem nasljeđivanju nismo 
primorani da "na silu" implemetniramo određene metode koje nemaju smisla i čija bi implementacija
ugrozila ispravnost rada drugih dijelova programa.

4. Princip inverzije ovisnosti
Ovaj princip nije narušen iz razloga što ne postoji ovisnost između konkretnih klasa.Upravo ovaj
princip govori da zbog čestih promjena na konkretnim klasama, nije "pametno" imati neke klase 
koje su izvedene iz tih klasa odnosno koje upravo ovise od tih konkretnih klasa - jer na taj 
način promjene u nekoj konkretnoj klasi dovode do promjena u svim klasama izvedenim iz te 
konkretne klase (odnosno iz klase koja nije apstraktna). Jedino klasa Administrator naslijeđuje
klasu RegistrovaniKorisnik, ali kako je u našem primjeru Administrator upravo 
RegistrovaniKorisnik sa većim pravima nad sistemom to imamo da je ovaj princip uprkos 
tome ispunjen.

5. Princip izoliranja interfejsa
Ovaj princip govori o tome da za konkretnu klasu treba implementirati samo ono što je toj klasi
doista potrebno. Ovo znači da ukoliko imamo neki interfejs sa mnoštvom metoda, ukoliko bi neka 
klasa naslijedila taj interfejs to bi značilo da mora implementirati sve metode tog interfejsa,
a možda baš toj klasi treba samo par metoda iz tog interfejsa. Da klasa ne bi morala 
implementirati nepotrebne metode, svaki intefejs bi trebao biti namjenjen isključivo za 
konkretne akcije koje imaju smisla za taj interfejs - te u tom intefejsu ne treba imati bilo
kakvu metodu koju klasa, koja naslijeđuje taj intefejs, neće koristiti. Na ovaj način, svaka
upotreba intefejsa dovodi do toga da će se vrlo vjerovatno sve metode tog implementiranog 
interfejsa doista koristiti. U našem primjeru klasnog dijagrama ne postoje suvišne metode koje
objekti neke klase neće koristiti, tako da klase koriste sve one metode koje su implementirale
ili čak naslijedile. Iz svega navedenog imamo da je ovaj princip zadovoljen.